# parallel_computing_exam

*Вопрос* - информация из методичек (надо чекать)

**Вопрос** - нет информации

==Вопрос== - исчерпывающее знание которых необходимо (но не достаточно) для получения положительной оценки.


# БЫСТРЫЕ АЛГОРИТМЫ

*1. Умножение матриц по Винограду.*

МОДЕЛИ В ТЕОРИИ ПАРАЛЛЕЛЬНЫХ ВЫЧИСЛЕНИЙ

*3. Классификация параллельных вычислительных систем по Флинну.*

*4. Классификация параллельных вычислительных систем по Хокни.*

==5. Модели представления параллельных алгоритмов.==

==7. Сети как модели вычислительных процессов (определение, свойства).==

==8. Сети Петри как модели вычислительных процессов (определения, формализм).==


# АВТОМАТИЧЕСКОЕ РАСПАРАЛЛЕЛИВАНИЕ

9. Автоматическое распараллеливание ациклических фрагментов последовательных программ (построение стандартного графа и графа зависимостей).

10. Автоматическое распараллеливание ациклических фрагментов последовательных программ (построение ЯПФ и параллельного алгоритма).

11. Автоматическое распараллеливание ациклических фрагментов последовательных программ (формализм определения функции «c»).

12. Распараллеливание циклических фрагментов программ (пространство итераций, ускорение, метод пирамид).

13. Распараллеливание циклических фрагментов программ (пространство итераций, ускорение, метод параллелепипедов).

**14. Распараллеливание циклических фрагментов программ (синтетический алгоритм, объединяющий метод параллелепипедов и пирамид).** - нет нигде


# ВЕКТОРНЫЕ АЛГОРИТМЫ

==15. Основные операции с векторами и матрицами. Векторные алгоритмы умножения матриц.==

==16. Векторные алгоритмы решения СЛАУ с матрицей треугольного вида.==

17. Векторные алгоритмы LU-разложения через модификацию матрицы внешним произведением.

18. Векторные алгоритмы LU-разложения через gaxpy.

19. Векторные алгоритмы разложения Холецкого через модификацию матрицы внешним произведением.

20. Векторные алгоритмы разложения Холецкого через gaxpy.


# ПАРАЛЛЕЛЬНЫЕ АЛГОРИТМЫ

*21. Рассылка данных по бинарному дереву.*

*22. Параллельная реализация рекуррентных выражений.*


---
-пока нет-

**23. Систолический алгоритм gaxpy на процессорном кольце с декомпозицией матрицы на блочные строки.

**24. Систолический алгоритм gaxpy на процессорном кольце с декомпозицией матрицы на блочные стролбцы.

**25. Столбцово-ориентированные алгоритмы умножения матриц на кольце.

**26. Строчно-ориентированные алгоритмы умножения матриц на кольце.

**27. Систолический алгоритм умножения матриц на торе.

**28. Параллельный алгоритм разложения Холецкого на кольце.

**29. Параллельный алгоритм LU-разложения на кольце.

**32. Параллельный алгоритм метода прогонки.


# ХАРАКТЕРИСТИКИ ПАРАЛЛЕЛЬНЫХ АЛГОРИТМОВ

==36. Ускорение, эффективность, масштабируемость, закон Амдала.==

==37. Ускорение, эффективность, масштабируемость, учет коммуникаций при оценке эффективности, коэффициент сетевой деградации.==

38. Правила постановки вычислительных экспериментов и анализа их результатов.
